# Онлайн библиотека песен 
## Описание проекта

Данный сервис предоставляет API для управления онлайн библиотекой песен. В рамках проекта реализованы следующие возможности:

    Получение списка песен с фильтрацией по полям и пагинацией.
    Получение текста песни с постраничным выводом куплетов.
    Удаление песни из библиотеки.
    Изменение данных о песне.
    Добавление новой песни. Обращение к внешнему API по адресу, описанному в конфигурационном файле для получения более детальной информации о песне.

Функциональные возможности

    REST API методы:

        GET    /song/{id}      - Получение песни по id       
        GET    /song/name      - Получение песни по названию 
        GET    /song/all       - Получение списка песен с фильтрацией по всем полям и поддержкой пагинации
        GET    /song/{id}/text - Получение текста песни по id с поддержкой пагинации по куплетам      
        GET    /song/name/text - Получение текста песни по названию с поддержкой пагинации по куплетам
        POST   /song/create    - Добавление новой песни 
        PUT    /song/{id}      - Обновление информации о песне по id
        PATCH  /song/{id}      - Обновление информации о песне по id (частично)
        DELETE /song/{id}      - Удаление песни по id

    
    Интеграция с внешним API: При добавлении новой песни сервис отправляет запрос в API (описанный Swagger) для получения дополнительной информации о песне (дата релиза, текст песни и ссылка на видео), после чего обогащенные данные сохраняются в базе данных.

    Работа с базой данных: Все данные о песнях хранятся в базе данных PostgreSQL. Структура таблиц создается при помощи миграций при старте сервиса.

    Логирование: Код покрыт debug- и info-логами для упрощения отладки и отслеживания работы сервиса.

    Конфигурация: Конфигурационные данные выведены в .env файл.

Требования

    Go >= 1.19
    PostgreSQL для хранения данных
    Migrate для миграции базы данных
    Swagger для генерации документации API

Установка

    Клонируйте репозиторий:

    git clone https://github.com/username/EffectiveMobileTest.git

    Перейдите в директорию проекта:

    cd EffectiveMobileTest

    Установите зависимости:

    go mod tidy

    Настройте .env файл с необходимыми переменными окружения, такими как настройки для подключения к базе данных.

    Примените миграции для создания таблицы песен в базе данных:

    migrate -path ./migrations -database postgres://user:password@localhost:5432/dbname?sslmode=disable up

    Скомпилируйте и запустите проект:

    go run cmd/song-lib/main.go

API Документация

API спецификация доступна через Swagger. Для генерации документации выполните команду:

  swag init --generalInfo cmd/song-lib/main.go --output cmd/song-lib/docs 

После этого документация будет доступна по адресу /swagger/index.html.
Структура проекта


.
├── cmd
│   └── song-lib           # Точка входа приложения
├── config                 # Файлы конфигурации
├── internal
│   ├── app                # Инициализация приложения
│   │   └── http
│   ├── client             # Клиент для обращения к стороннему API
│   │   └── song
│   ├── config             # Конфигурация сервиса
│   ├── domain
│   │   └── models         # Модели данных
│   ├── http-server        # HTTP сервер и обработчики запросов
│   │   └── song
│   ├── migrator           # Утилита для запуска миграций 
│   ├── services           # Логика приложения
│   │   └── song
│   ├── storage            # Доступ к данным PostgreSQL
│   │   └── postgres        
│   └── utils              # Утилиты и вспомогательные функции
├── migrations             # SQL миграции для создания структуры БД
└── go.mod                 # Зависимости Go


Переменные окружения

В .env файле необходимо указать следующие параметры:

    CONFIG_PATH — Путь к конфигурационному файлу

